[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
Ms. Sui,
Pengacara Sui.
this is the document for you from Ms. Su.
Ini dokumen dari Pengacara Su untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Sui,
Pengacara Sui.
let me get you a glass of water.
Aku akan menuangkan air untukmu.
No, thanks.
Tidak perlu lagi.
I'll do that myself.
Aku lakukan sendiri saja.
Then I'll leave you be.
Kalau begitu, Pengacara Sui lakukan pekerjaanmu dulu.
Call me if you need anything.
Jika ada perlu, panggil aku.
Okay.
Baik.
[Design aimed at breaking through.]
[Merancang dengan sepenuh hati untuk menjadi luar biasa]
[Episode 6]
[Episode 6]
[My Fiancee Suddenly Started to Care About Her Looks]
[Tunangan yang Mendadak Ingin Cantik]
This is one of the top three
Ini
instagrammable restaurants.
adalah tiga restoran teratas di daftar selebritas internet.
It's been in my collection for a while.
Ini sudah menjadi favoritku untuk waktu yang lama.
I can't eat here alone.
Aku tidak bisa datang makan sendirian.
It'll be too embarrassing
Jika penggemarku melihatnya,
if my fans bump into me.
itu terlalu memalukan.
What's wrong with eating alone?
Kenapa memangnya kalau makan sendirian?
I often eat alone.
Aku sering makan sendirian.
I'm a beauty blogger.
Aku adalah blogger kecantikan.
I need to care about how I look in public.
Aku harus menjaga citraku di luar.
Can I eat now?
Apa aku sudah boleh makan?
Okay, let's dig in.
Sudah, makanlah.
Hold on.
Ini tunggu sebentar.
Let me take another picture.
Aku potret satu kali lagi.
This angle.
Dari sudut pandang ini.
Let me take a picture of you.
Aku bantu kamu foto saja.
Okay.
Baiklah.
Lower your chin.
Dagumu turun sedikit.
There you go.
Ini.
Let me see.
Coba kulihat.
You're so good at photographing.
Kamu sangat pandai memotret.
It looks good.
Benar-benar bagus.
I wish you could take photos for me everyday.
Alangkah baiknya jika kamu bisa memotretku setiap hari.
I think
Menurutku,
we should be a couple.
kamu berpacaran denganku saja.
After all, our moms are so close.
Lagi pula, ibumu dan ibuku juga sudah sangat akrab.
If we could be together,
Jika kita bisa bersama,
we would have been together since childhood.
kita sudah bersama sejak kecil.
Robin.
Luo Bin.
What have you been up to lately?
Apa yang kamu lakukan belakangan ini?
Working to make money.
Bekerja untuk mencari uang.
You don't have a family to support.
Kamu tidak punya keluarga untuk dinafkahi.
I have to support myself.
Aku harus menafkahi diri sendiri.
Do you have someone you like?
Apa ada orang yang kamu sukai?
No.
Tidak ada.
Tell me if you like someone.
Kalau ada yang kamu sukai, beri tahu aku.
This is delicious.
Yang ini enak.
Robin.
Luo Bin.
Look over there.
Lihat sana.
That man keeps looking this way.
Pria itu terus melihat ke sini.
Is he my fan?
Apa mungkin dia adalah penggemarku?
You're back.
Kamu sudah pulang?
I don't have the key.
Aku tidak punya kunci.
Who are you?
Mohon tanya, siapa kamu?
Why are you staring at me?
Kenapa terus menatapku?
Mr. Luo,
Tuan Luo.
we met this morning.
Kita pernah bertemu pagi hari ini.
You're the commentator?
Kamu adalah narator itu?
Yes, that's me.
Benar, itu aku.
I'm Wang Wenxin.
Namaku Wang Wenxin.
Hello.
Halo.
What do you want from me?
Apa kamu punya masalah mencariku?
Do you need an appraisal?
Apa ingin menafsirkan harga?
[Exhibition Commentator, Wang Wenxin]
[Narator Pameran, Wang Wenxin]
I would like you to verify something.
Aku ingin meminta Anda mengidentifikasi sesuatu.
Verify?
Mengidentifikasi?
Yes.
Benar.
Okay.
Baik, boleh saja.
What do you want me to verify?
Apa yang ingin kamu identifikasi?
I want you to help me
Aku ingin Anda membantuku mengidentifikasi...
verify my fiancee.
tunanganku.
Verify your fiancee?
Mengidentifikasi tunangan?
Yes.
Benar.
I want you to help me verify
Aku ingin Anda membantuku mengidentifikasi
whether my fiancee is
apakah tunanganku itu...
an alien.
adalah alien.
This is
Ini...
the entrance key.
Kunci gerbang.
Thank you.
Terima kasih.
He Chufeng.
He Chufeng.
Do you know when I slept last night?
Kamu tahu aku tidur jam berapa semalam?
Do you have any moral conscience?
Apa kamu tidak punya hati nurani?
Does torturing me
Apa kamu merasa tidak nyaman
make you feel good?
jika tidak menyiksaku satu hari saja?
Someone is looking for you downstairs.
Ada orang yang mencarimu di bawah.
Who is it?
Siapa?
Didn't I tell you?
Bukankah aku sudah bilang padamu?
I can't help with it.
Tidak ada gunanya kamu mencariku untuk masalah ini.
They said
Mereka bilang,
you are the most special appraiser in the city.
kamu adalah pengidentifikasi yang paling istimewa di kota ini.
Yes, that's right.
Benar, itu tidak salah.
I'm an appraiser,
Aku memang pengidentifikasi.
but I only examine objects.
Tapi, yang aku identifikasi adalah benda
Physical stuff
atau suatu barang.
like diamonds, jewelry,
Misalkan, berlian, permata,
antiques, famous paintings and bags.
barang antik, lukisan terkenal, dan tas.
I've done some research on your background.
Aku pernah mencari tahu data tentang Anda.
It's said you can verify anything.
Di sana tertulis, Anda bisa mengidentifikasi apa pun.
Hold on.
Kamu tunggu sebentar.
Here, take a look.
Mari, lihat ini.
Which one says I can verify humans?
Dari semua ini, mana yang menuliskan bahwa aku bisa mengidentifikasi orang?
Mr. Luo,
Tuan Luo.
the certificate is fixed,
Sertifikat itu benda mati,
but you're flexible.
sedangkan manusia itu hidup.
Mr. Wang,
Tuan Wang.
if you really want to verify someone,
Jika kamu benar-benar ingin mengidentifikasi orang,
I suggest you take her to the hospital
kusarankan kamu pergi ke rumah sakit saja.
to take a CT or a B ultrasound.
Foto CT-Scan atau B-Ultrasond.
That may be more helpful.
Jika begini, mungkin akan sedikit lebih terang-terangan.
We're getting married soon.
Kami akan segera menikah.
I just want to figure out
Sebelum menikah, aku ingin memastikan
who the person I'm going to spend the rest of my life with is
orang yang akan hidup selamanya denganku ini,
before our wedding.
siapa dia sebenarnya?
Does she
Sebenarnya, apakah...
really like me?
dia menyukaiku atau tidak?
I don't like him.
Aku tidak menyukai dia.
I'm marrying him
Aku menikah dengan dia
only because I have Binbin.
hanya karena sudah memiliki Binbin saja.
He knows that clearly.
Dia tahu hal ini.
What can I do?
Apa yang bisa aku lakukan?
I can't sacrifice my whole life
Aku tidak bisa menghancurkan kebahagiaanku seumur hidup
for Binbin's happiness.
hanya untuk kebahagiaan Binbin sendiri, 'kan?
Life is short.
[Manusia hanya hidup sekali ini]
Fine, go ahead.
Baiklah, coba kamu katakan.
The first time we met was three years ago.
Kami pertama kali bertemu tiga tahun yang lalu.
[Three Years Ago]
[Tiga tahun yang lalu]
I was in a discussion event
[Aku sedang berpartisipasi]
held by the Interstellar Team.
[dalam pertemuan Kelompok Antarbintang]
That was the first time I met her.
[Itu pertama kalinya aku bertemu dengan dia]
She was sitting alone by the window,
[Dia duduk dengan tenang di samping jendela sendirian]
drinking an iced Americano like I did.
[Dia minum es americano yang sama denganku]
Somehow I got up the courage.
[Entah keberanian dari mana,]
I had always been reserved,
[aku yang biasanya tertutup]
yet I talked about my views
[bisa-bisanya mengutarakan pendapatku]
at a discussion event for the first time.
[untuk pertama kalinya di acara pertemuan itu]
Well, I think...
Itu, menurutku...
Why can some people
Kenapa jelas-jelas ada orang
living by our side
yang hidup di sisi kita,
suddenly disappear
lalu tiba-tiba dia
the very next minute?
langsung menghilang?
Doesn't that mean
Bukankah ini membuktikan
there is a parallel world?
bahwa dunia paralel itu benar-benar ada?
Right?
Benar, 'kan?
They've just gone to that world.
Mereka sudah pergi ke dunia itu.
But I believe one day
Tapi, aku percaya bahwa suatu hari nanti
there will be a chance
pasti akan ada sebuah kesempatan yang tidak terduga
for them to come back to us.
dan mereka akan kembali ke sisi kita lagi.
Right?
Benar, tidak?
You just said
Tadi kamu bilang
there is a parallel world?
bahwa keberadaan dunia paralel itu memang ada?
Yes.
Iya.
I think we are of the same kind.
[Bagiku, kami adalah orang yang sama]
We all drink Americano without sugar.
[Kami minum americano tanpa gula]
We all wear high-collar sweaters in one colour.
[Kami mengenakan sweter kerah tinggi berwarna polos]
We all like aliens.
[Kami menyukai alien]
Meeting
[Bisa bertemu]
someone with the same interest
[orang yang memiliki pemilkiran yang sama dengan diri sendiri]
is really not an easy thing.
[adalah hal yang sangat sulit]
She would listen to
[Dia akan dengan serius mendengarkan hingga habis]
whatever I want to say.
[seluruh perkataan yang ingin kukatakan]
She gave me time
[Dia memberiku waktu]
and encouraged me,
[dan menyemangatiku]
She gave me her trust and support.
[Dia memberiku rasa percaya dan dukungan yang tidak ada batasnya]
I saw light
[Di dalam matanya,]
and myself
[aku melihat cahaya]
in her eyes.
[dan diriku sendiri]
My existence turned meaningful.
[Keberadaanku itu memiliki arti]
I really like her.
[Aku sangat menyukai dia]
I want to be with her.
[Aku ingin bersama dengan dia]
Isn't that good?
Bukankah ini hal yang baik?
You two can live happily
Kalian berdua hidup bersama
for a long time.
dan bahagia selamanya?
I thought so.
Aku juga berpikir seperti itu.
But Olive...
Tapi, Olive...
She has changed.
Dia berubah.
She has changed
Sejak kami bertunangan,
since we got engaged.
dia menjadi berbeda dari sebelumnya.
She never asked me
Dia tidak bertanya padaku
about the parallel world.
tentang dunia paralel lagi.
She doesn't drink coffee
Dia juga tidak minum kopi lagi,
or wear a high-collar sweater anymore.
juga tidak memakai sweter kerah tinggi lagi.
She started to buy clothes she didn't like before.
[Dia mulai membeli pakaian yang tidak disukainya sebelumnya]
I love her.
[Aku mencintai dia]
I know her.
[Aku memahami dia]
She won't like these.
Dia tidak akan menyukai semua itu.
People change,
Manusia itu bisa berubah.
so are their habits.
Kebiasaan juga bisa berubah.
Did you overthink?
Apa mungkin kamu yang sudah berpikir berlebihan?
No, definitely not.
Tidak, pasti bukan.
A woman will doll herself up for the man who loves her.
Wanita berdandan demi orang yang menyukainya.
Could she be dressing up for you?
Apa mungkin dia berdandan demi dirimu?
No.
Tidak mungkin.
She has never worn it in front of me.
Dia tidak pernah memakainya di hadapanku.
I don't like those things either.
Aku juga tidak menyukai benda-benda seperti itu.
I just like what she used to be.
Aku suka tampilannya yang dulu.
She must be an alien.
Dia pasti seorang alien.
She must be
Dia harus dan pasti
an alien.
adalah seorang alien.
Mr. Luo,
Tuan Luo, kamu...
could you please help me?
bantu aku, bagaimana?
I beg you.
Aku mohon padamu.
I'll pay you as much as you want.
Aku bisa memberimu berapa pun yang kamu mau.
Please help me.
Bantu aku.
Okay.
Baiklah.
My partner and I
Aku dan temanku
will figure it out for you.
akan membantumu menyelesaikannya.
Thank you, Mr. Luo.
Terima kasih, Tuan Luo.
You're welcome.
Tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Luo.
Tuan Luo.
Would you like black tea or green tea?
Tuan, mau minum teh hitam atau teh hijau?
Either is okay.
Terserah saja.
Have a seat.
Duduklah...
Here.
Mari.
Thank you.
Terima kasih.
This one's for you.
Kamu minum ini saja.
Mr. Wang, it looks like
Kelihatannya biasa Tuan Wang
you pay attention to the quality of life.
sangat memperhatikan kualitas hidup.
Can you cook?
Apa kamu bisa memasak?
Yes.
Bisa.
I usually do the chores at home.
Biasanya, aku yang melakukan pekerjaan di rumah.
I also cook.
Aku juga yang memasak.
She likes to eat what I cook.
Dia suka makan masakanku.
Not only breakfast and dinner,
Bukan hanya sarapan dan makan malam,
I also cook lunch.
makan siang juga aku yang memasak.
I cook it and put it in her thermos box.
Selesai masak, aku akan memasukkannya ke kotak penghangat
She'll take it to the store.
agar dia bisa membawanya ke toko.
The store?
Toko?
She works at an art store
Dia bekerja di toko seni
next to a primary school.
yang ada di sebelah sekolah SD.
She's very busy everyday.
Dia sangat sibuk setiap harinya.
I thought about telling her to quit,
Aku juga sudah berpikir untuk menyuruh dia jangan bekerja lagi.
but she's just like me who can't sit back.
Tapi, dia sama sepertiku, tidak bisa diam saja.
I think it's a good thing.
Kupikir, begini juga hal yang baik.
By the way,
Oh, ya.
I usually clean up the house.
Biasanya, aku yang membereskan semua hal di rumah ini.
She's busy at work.
Dia sudah sangat bekerja keras.
I have to take good care of her.
Jadi, aku harus menjaganya dengan baik.
This is my room.
Ini adalah kamarku.
Come in.
Mari, mari masuk.
This is her room.
Ini kamar dia.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, we're gonna go. See you.
Baik, kami pergi dulu. Sampai jumpa.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
I forgot to ask.
Tadi aku lupa menanyakannya.
What's Olive's real name?
Aku ingin tahu siapa nama asli dari Olive.
Robin,
Tuan Luo Bin.
I'll send it to you later.
Aku akan mengirimkannya padamu nanti.
Weird.
Dasar aneh.
The results of the investigation are out.
[Hal yang kamu minta aku periksa sudah ada hasilnya]
Come and take a look.
[Kamu kemari untuk melihatnya]
I have to go.
Aku harus pergi.
You're leaving?
Kamu pergi?
Well,
Bukan.
what should I do if you leave?
Jika kamu pergi, bagaimana denganku?
I'm back.
Aku sudah pulang.
No one is here?
Semuanya tidak ada di sini?
Bean Bun,
Doubao.
are you the only one here?
Apa hanya ada kamu?
Miss, please enjoy.
Nona, silakan dinikmati.
Sir,
Tuan.
how many of you?
Permisi, kamu berapa orang?
Two.
Dua orang.
No, three.
Tidak, tiga orang.
Just two.
Atau dua orang saja.
No.
Tidak.
Three. Three.
Tiga orang...
Okay.
Baiklah.
Give me the menu.
Berikan menunya kepadaku.
Here.
Ini.
Okay, let me take a look.
Baik, aku lihat sebentar.
This is the signature dish.
Ini adalah makanan khas.
I'll have this signature one.
Kamu berikan makanan khas ini untukku saja.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
It'll be ready soon.
Mohon tunggu sebentar.
Hello.
Halo.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Third floor. Thank you.
Lantai tiga, terima kasih.
Hurry up.
Cepat kemari.
[Calling for help.]
[Panggilan meminta pertolongan]
[What's wrong?]
[Ada apa?]
[Come and help! Robin sent a location.]
[Cepat tolong aku! Luo Bin mengirimkan sebuah lokasi]
You knocked into me!
Kamu menabrakku.
My ice cream!
Es kirimku.
Kid,
Adik Kecil.
you knocked into me.
Kamu yang menabrakku.
Madam,
Bibi.
you hit me.
Kamu sudah menabrakku.
You should compensate me for my ice cream.
Kamu harus mengganti rugi es krimku.
Madam.
Bibi?
It makes me sound old.
Apa aku mirip seorang bibi,
Kid.
Adik Kecil?
Madam.
Bibi.
You can't deny it.
Kamu tidak bisa tidak mengakuinya.
You knocked into me.
Kamu sudah menabrakku.
Kid,
Adik Kecil.
listen to me.
Dengarkan aku.
Here's the thing.
Masalahnya itu seperti ini.
I was just walking from this way.
Aku datang dari arah sini barusan.
Were you here?
Kamu di sini, 'kan?
You were turning around like this.
Kamu berputar-putar seperti ini,
After you turned around,
lalu berputar kemari.
you threw your ice cream onto my dress.
Setelah itu, es krimmu langsung mengenai rok milikku.
Right?
Benar begitu, 'kan?
-I didn't knock into you, right? -Madam.
- Aku tidak menabrakmu, 'kan? - Bibi.
My ice cream dropped.
Es krim milikku jatuh.
Let me tell you again.
Aku katakan padamu sekali lagi.
I didn't knock into you.
Aku tidak menabrakmu.
Is it good?
Apa enak?
Yes.
Enak.
You can have this too.
Ini juga untukmu saja.
Thank you, Madam.
Terima kasih, Bibi.
Thank you, Brother.
Terima kasih, Kakak.
Why did he call you brother
Atas dasar apa kamu kakak
but call me madam?
dan aku bibi?
He's just a kid. He's innocent.
Anak kecil tidak tahu apa-apa.
They usually tell the truth.
Mereka senang berbicara jujur.
It's the opposite direction.
Kamu salah arah.
Over there.
Ada di sana.
Why are you following me?
Kenapa kamu terus membuntutiku?
Miss,
Nona.
who are you?
Mohon tanya, kamu siapa?
You've been following me
Dari pintu lift lantai tiga di mal,
from the elevator on the third floor
kamu terus mengikutiku
all the way to this restaurant.
hingga datang ke restoran ini.
I'm waiting for my friends.
Aku sedang menunggu temanku.
They're late.
Me... mereka terlambat.
Friends?
Teman?
Where are your friends?
Di mana teman-temanmu?
Miss,
Nona.
I'm really waiting for my friends.
Aku benar-benar sedang menunggu teman.
They're just late.
Mereka hanya terlambat saja.
Excuse me.
Mohon maaf sebentar.
Sir.
Tuan.
Please enjoy.
Silakan dinikmati.
This is the signature dish of this restaurant.
Ini adalah makanan khas di restoran ini.
If you don't mind,
Jika kamu tidak keberatan,
we can have it together.
kita bisa menikmatinya bersama-sama.
Robin!
Luo Bin.
Here.
Aku di sini.
They are my friend and her boyfriend.
Ini adalah temanku dan kekasihnya.
Boyfriend?
Kekasih?
He's not my boyfriend.
Dia bukan kekasihku.
Honey,
Sayang,
are you still angry?
apa kamu masih marah?
Come here. Have a seat.
Mari, cepat duduk.
We had a fight.
Kami baru saja bertengkar.
Are you still angry?
Amarahmu belum reda?
I was wrong.
Aku sudah salah.
Fine.
Sudahlah.
Give me a red packet later.
Kamu kirimkan uang untukku saat pulang nanti saja.
Okay.
Baiklah.
I'll put 520 bucks in it.
Aku akan memberikanmu nominal 520.
Is this the blind date
Apakah ini adalah pasangan kencan buta
you're introducing to us?
yang ingin kamu kenalkan kepada kami?
No.
Bukan.
I got stood up today,
Hari ini orang yang membuat janji denganku tidak datang.
but luckily I met this lady.
Tapi, aku sangat berjodoh bertemu dengan Nona ini.
If you don't mind,
Jika Nona tidak keberatan,
would you like to
kamu juga bisa memaksa dirimu
join us?
untuk makan bersama kami.
Otherwise, it would be too awkward
Jika tidak, aku makan dengan mereka yang berpasangan,
-for me to eat with a couple. -Thank you.
- rasanya benar-benar canggung. - Terima kasih.
Excuse me.
Pelayan.
Add a chair here please.
Tambahkan kursinya.
Okay.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
You scared me.
Mengejutkanku saja.
You two did a good job.
Sandiwara kalian barusan cukup bagus.
Why were you guys so slow?
Tapi, kenapa kalian begitu lambat?
Couldn't you come earlier?
Apa tidak bisa datang lebih cepat?
Who is she?
Siapa dia?
She's not your blind date?
Bukan pasangan kencan butamu?
Of course not.
Tentu saja bukan.
Then why are we pretending to be a couple?
Lalu, kenapa kami harus berpura-pura menjadi kekasih?
Or do you want to pretend to be a couple with me?
Jika tidak, apa kamu ingin berpura-pura menjadi sepasang kekasih denganku?
No, thanks.
Lupakan saja.
Who on earth is she?
Siapa dia sebenarnya?
Besides,
Selain itu,
why did you call us here?
kenapa kamu menyuruh kami kemari?
It's on him.
Dia ingin mentraktir kita.
Order whatever you want.
Pesan sesuka hatimu.
I see.
Oh, begitu.
I'm hungry.
Kebetulan aku juga sudah lapar.
What happened just now?
Apa yang terjadi barusan?
It's all because you were late.
Itu karena kalian datang terlambat
She thought I was following her.
sehingga dia mengira aku sedang membuntuti dia.
Following again?
Membuntuti orang lagi?
Miss.
Nona.
This way please.
Pembayarannya di sebelah sini.
Be careful.
Kamu mengganggu orang lain.
If you harass her, she may call the police.
Hati-hati dia lapor polisi.
This law intern,
Pengacara magang
mind your words.
jaga cara bicaramu.
If I had really harassed her,
Jika aku benar-benar mengganggu dia,
why would I call you?
untuk apa aku memanggil kalian?
By the way,
Selain itu,
is your dress hungry too?
pakaianmu juga sudah lapar.
That kid.
Bocah tengik itu.
I need to use the bathroom.
Aku pergi ke toilet dulu.
So what's your conclusion?
Jadi, apa kesimpulanmu?
She studied medicine.
Dia pernah belajar kedokteran.
She's very hygienic,
Dia sangat menjaga kebersihan,
nearly mysophobic.
[bisa dianggap obsesif kebersihan]
Every time after she tried on clothes,
[Setiap selesai mencoba pakaian,]
she would wipe her hands with wet tissues.
[dia pasti akan menyeka tangannya dengan tisu]
She rarely touched any places germs lurk
[Dia hampir tidak pernah menyentuh]
in public.
[tempat bakteri tumbuh di tempat publik]
Third floor, thank you.
Lantai tiga, terima kasih.
Besides,
Selain itu,
she used the knife in a way only a doctor would know
saat makan steik sapi,
when eating steak.
dia memegang seperti menggunakan pisau bedah di rumah sakit.
Her nails are cut clean
Kuku tangannya dipotong dengan sangat bersih.
without any decorations.
[Tidak ada aksesoris apa pun]
And the way she ties her belt
[Selain itu, gayanya mengikat sabuk pinggang]
is a rare surgical knot.
[adalah simpul bedah yang jarang terlihat]
But Mr. Wang never mentioned
Tapi, Tuan Wang tidak pernah mengatakan
she was a doctor
bahwa dia pernah menjadi seorang dokter
or she worked in the medical industry.
atau bekerja di industri medis.
That's weird.
Makanya, hal ini aneh.
Robin!
Luo Bin.
I met your blind date
Barusan di toilet,
in the bathroom.
aku bertemu dengan pasangan kencan butamu.
Which blind date?
Pasangan kencan buta yang mana?
The one we met earlier.
Yang barusan itu.
She's not my blind date.
Itu bukan pasangan kencan butaku.
But she's so weird.
Tapi, dia sangat aneh.
She took off
Dia mengganti seluruh pakaian cantik
all the good-looking clothes
yang dikenakannya.
and wiped off her lipstick.
Dia juga menyeka lipstiknya.
And she washed her hands
Selain itu,
like this.
begini cara dia mencuci tangan.
I don't know how to wash my hands after watching that.
[Selesai melihatnya, aku menjadi lupa bagaimana cara mencuci tangan]
You're back.
Kamu sudah pulang?
You carry so many things.
Kamu bawa begitu banyak barang.
Give them to me.
Berikan padaku saja.
You must be hungry.
Sudah lapar, 'kan?
Dinner is ready.
Aku sudah menyiapkan makanan untukmu.
Have some.
Makanlah sedikit.
Have you eaten?
Apakah kamu sudah makan?
Yes.
Iya.
Well,
Kalau begitu,
are you tired?
apa kamu lelah?
Why don't you go to bed early?
Bagaimana kalau istirahat lebih awal?
Okay.
Baik.
Does he know how to park?
Apa dia tidak bisa memarkir mobil?
Side park.
Orientasi samping.
So this is why
Ternyata, ini adalah alasan
he took an hour and a half to park that day.
dia memarkir mobil selama satu setengah jam waktu itu.
Forget about him.
Jangan pedulikan dia lagi.
Let's go.
Ayo kita pergi saja dulu.
Am I parallel to the line?
Apa sudah sejajar?
Tell us if it looks good.
Beri tahu aku kalau sudah sejajar.
I didn't expect there would be something that Robin's bad at.
Tidak kusangka, ternyata ada hal yang tidak bisa Luo Bin lakukan.
There are many things he's not good at.
Ada banyak hal yang tidak bisa dia lakukan.
But...
Tapi,
Is it okay if we don't wait for him?
apakah benar-benar tidak masalah jika kita tidak menunggunya?
He won't get lost.
Dia juga tidak akan tersesat,
It's okay.
untuk apa sungkan dengan dia?
Was he like this in high school?
Apa dia juga seperti ini saat SMA?
He's always like this no matter what vehicle he parks.
Apa pun yang dia parkir selalu seperti ini.
Here we are.
Akhirnya sampai.
Parallel?
Apa sudah sejajar?
No.
Tidak sejajar.
[Do you need help?]
[Apa perlu bantuan?]
[No, I can do it myself.]
[Tidak perlu. Aku bisa sendiri]
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
[It's too late for class.]
♫Kita tidak kesepian♫
[It's okay. Almost done.]
[Kita akan terlambat masuk kelas]
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
[Just wait. Almost done.]
[Tunggu sebentar lagi, ini akan segera selesai]
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
[Why isn't it parallel?]
[Kenapa belum sejajar?]
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
Run faster!
Cepat lari!
Hurry up!
Cepat...
♫In the darkest days♫
♫Dalam hari-hari yang gelap tanpa cahaya♫
♫We've always been looking for a way ahead♫
♫Kita terus mencari jalan ke depan♫
♫Believing it will not be too late for love to come♫
♫Aku percaya cinta tidak akan datang terlalu lama♫
Hurry up.
Cepat...
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫Tarik napas yang dalam dan gunakan kesempatan untuk menggenggam tanganku♫
Hurry.
Cepat.
Let's take a look
Kita lihat sebentar
at the main content for this semester.
isi utama untuk semester kali ini.
Sorry, Miss.
Guru, maaf.
♫Nothing left to regret♫
♫Tidak ada yang perlu disesali♫
I'm late.
Aku terlambat.
Sorry, Miss.
Maaf, Guru.
♫Or to forget♫
♫Tidak ada juga yang akan dilupakan♫
I'm late too.
Aku juga terlambat.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫Someone new, something true♫
♫Kamu adalah orang baru dan juga orang yang tepat♫
♫Somewhere to get to♫
♫Kamu adalah sisi lain yang ingin kugapai♫
Sorry.
Maaf, ya.
♫This is proof, this is truth♫
♫Ini adalah bukti dan juga kebenaran♫
Sorry for holding you back.
Aku menunda waktumu untuk belajar.
It's okay.
Tidak masalah.
♫This is me and you♫
♫Itu adalah kamu dan aku♫
It's Chinese class anyway.
Lagi pula, ini adalah kelas bahasa.
I don't need to listen.
Tidak perlu didengar.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
It's math class.
Ini pelajaran matematika.
Math?
Matematika?
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
That's even more unnecessary.
Kalau begitu, itu lebih tidak perlu lagi.
My name is Luo Bin.
Namaku Luo Bin.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
Luo Binwang?
Raja Robin?
Not the same Luo.
Tulisan "Luo" dengan radikal yang berarti air.
Does it sound fancy?
Apakah sangat kebarat-baratan?
♫We're not alone♫
♫Kita tidak kesepian♫
What's your name?
Siapa namamu sebenarnya?
He Chufeng.
He Chufeng.
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
We will meet no matter where we are.
Tidak bertemu di mana pun.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
Hello, He Chufeng.
Halo, He Chufeng.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
Okay.
Baik.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
We're going to study probability this semester.
Semester ini kita akan belajar tentang peluang.
Let's solve a problem now.
Sekarang kita akan menjawab satu soal.
Who knows the answer?
Siapa yang tahu jawabannya?
♫In the darkest days♫
♫Dalam hari-hari yang gelap tanpa cahaya♫
You didn't even preview on your vacation?
Apa kalian tidak belajar lebih dulu saat liburan?
♫We've always been looking for a way ahead♫
♫Kita terus mencari jalan ke depan♫
He Chufeng.
He Chufeng.
♫Believing it will not be too late for love to come♫
♫Aku percaya cinta tidak akan datang terlalu lama♫
1/35.
Satu per tiga puluh lima.
How did you calculate it?
Bagaimana kamu menghitungnya?
There are eight long novels in total.
Kedua novel itu memiliki total delapan volume.
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫Tarik napas yang dalam dan gunakan kesempatan untuk menggenggam tanganku♫
So there are A88 kinds of ways to combine them.
Jadi, ia disusun dalam bentuk A88.
There are C21A44 kinds of ways
Salah satu pengaturan
♫Nothing left to regret♫
♫Tidak ada yang perlu disesali♫
to permutate
di antara kedua novel tersebut
each one of both novels.
dijadikan C21A44.
♫Or to forget♫
♫Tidak ada juga yang akan dilupakan♫
There are A44 kinds of ways
Cara pengaturan novel yang lainnya
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
to permutate the other one.
menjadi A44.
So when aligning novels that meet the requirement
Jadi, atur novel yang memenuhi syarat
randomly in a row,
secara berurutan.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
the probability of four books on the left being the same novel
Peluang keempat buku di sebelah kiri adalah buku yang sama
is P equals to C21A44.
ditandai P yang sama dengan C21A44.
♫Someone new, something true♫
♫Kamu adalah orang baru dan juga orang yang tepat♫
Divide A44 by A88,
A44 dibagi A88
♫Somewhere to get to♫
♫Kamu adalah sisi lain yang ingin kugapai♫
you will get 1/35.
sama dengan satu per tiga puluh lima.
♫This is proof, this is truth♫
♫Ini adalah bukti dan juga kebenaran♫
So the answer is 1/35.
Oleh karena itu, jawabannya adalah satu per tiga puluh lima.
♫This is me and you♫
♫Itu adalah kamu dan aku♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
Very good.
Bagus sekali.
You ranked first in the entrance exam.
Kamu juara satu untuk ujian masuk sekolah.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
So...
Maka dari itu,
We were talking about probability.
tadi kita membicarakan tentang peluang.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
Probability is coincidence.
Peluang adalah kebetulan yang muncul.
This probability...
Peluang ini...
♫We're not alone♫
♫Kita tidak kesepian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
Is this peanut?
Ini kacang.
I'm allergic to peanuts.
Aku alergi kacang.
Peanuts are tasty.
Kacang ini enak sekali.
You guys eat.
Kalian makan saja.
Come on.
Apa kalian bisa
Next time when you bring some snacks,
bawa makanan
can you bring something I can eat?
yang bisa aku makan lain kali?
How about this?
Kalau begitu, ganti yang lain.
Chips.
Keripik kentang.
Okay. Chips are fine.
Boleh, keripik kentang boleh.
Do you want some chips?
Apa kamu makan keripik kentang?
Chips are good.
Keripik kentang enak.
Fine.
Boleh saja.
It's good.
Apa pun boleh.
Here, have some.
Mari, makanlah sedikit.
Eat less.
Jangan makan terlalu banyak.
Look at your belly.
Lihatlah perutmu itu.
Hold your breath.
Tarik napas sedikit.
I'm not fat.
Aku tidak gemuk.
Let's change another one.
Kalau begitu, ganti yang lain.
Sure.
Baiklah, boleh.
Brother.
Kak.
Chunian.
Chunian.
-Brother. -Careful.
- Kakak. - Lari yang pelan.
Do you miss me?
Apa kamu merindukanku?
Yes.
Rindu.
Eat fewer sweets.
Jangan banyak makan gula.
Look at your teeth.
Lihat gigimu sudah seperti apa.
You've been so close since middle school.
Kalian teman sekelas sejak SMP hingga sekarang dan tetap sebaik ini.
It's rare, isn't it?
Ini hal yang langka.
No.
Tidak.
He transferred to another school in the second year.
Dia pindah sekolah tahun berikutnya.
Mr. He,
Kalau begitu, Guru He.
when did you learn how to open locks?
Sejak kapan kamu belajar membuka kunci seperti itu?
When you were young?
Apa sejak kecil?
When did you come to Zhaonuan?
Sejak kapan kamu datang ke Chaonuan?
When did you move to the vintage store?
Sejak kapan pindah ke toko loak?
By the way,
Selain itu,
where's your sister?
bagaimana dengan adikmu?
You have a lot of questions.
Pertanyaanmu benar-benar banyak sekali
You're also annoying.
dan juga sangat menyebalkan.
Don't pry into other people's private stuff.
Jangan sembarangan mencari tahu privasi milik orang lain.
Fine.
Baiklah.
Brother.
[Kakak...]
Chunian.
[Chunian]
Do you miss me?
Apa kamu merindukan Kakak?
Yes.
Rindu.
Do you know I just...
Apa kamu tahu aku barusan..
I'm sorry.
Maaf.
I'll do it again.
Aku akan masuk sekali lagi.
Do you know what I just received?
Apa kamu tahu apa yang aku terima barusan?
What?
Apa?
12.5GB.
12.5 gb.
I asked him about the name of his fiancee.
Aku hanya menanyakan nama tunangannya.
He gave me
Dia memberikanku
12.5GB of data.
data sebesar 12.5 gb.
I didn't even prepare that much
Dulu, saat aku mengikuti ujian FGA,
for the FGA exam.
aku tidak mempersiapkan data sebanyak ini.
Is he deeply in love
Menurutmu, apakah cintanya yang terlalu dalam
or too serious?
atau dia terlalu serius melakukan sesuatu?
Get to the point.
Katakan intinya.
Do you know what Olive's real name is?
Apakah kamu tahu nama asli dari Olive itu?
Li Yun.
Li Yun.
There are more than five people
Apa kamu tahu kalau orang dengan nama Li Yun
named Li Yun in our neighbourhood.
yang ada di kompleks kita sudah lebih dari 50 orang?
Think about it.
Coba kamu pikirkan.
Why did a woman named Li Yun
Seorang wanita yang bernama Li Yun,
would name herself
kenapa harus membuat sebuah nama inggris untuknya
Olive?
dengan nama Olive?
Is the person she really likes
Apa mungkin orang yang benar-benar dia cintai
not Wang Wenxin
bukan Wang Wenxin,
but Popeye?
tapi Popeye.
You also have an English name Robin.
Bukankah kamu juga punya nama Robin?
Seriously.
Kamu bisa diajak berbicara tidak?
This is different.
Ini bukan hal yang sama.
What is this?
Apa ini?
We've checked the handkerchief
[Sapu tangan yang kamu kirimkan waktu itu]
you sent here last time.
[Kami sudah selesai memeriksanya]
It contains some hallucinogenic
[Di dalamnya ada kandungan halusinogen yang sangat sedikit]
which is psilocybin.
[Itu adalah psilosibin]
Psilocybin
[Psilosibin]
is a kind of plant alkaloid
[adalah alkaloid tanaman yang ditemukan]
existing in psilocybin mushrooms.
[di dalam psilosibin]
Simply put,
[Singkatnya,]
this kind of mushroom can make people hallucinate,
[jamur sejenis ini bisa membuat orang mengalami halusinasi]
which can cause misdirection to time and space.
[Akan menyebabkan dislokasi waktu dan ruang]
Normally, it won't endanger life.
[Biasanya tidak akan membahayakan hidup]
Psilocybin?
Psilosibin?
This person is so weird.
Orang ini terlalu aneh.
He's unpredictable.
Perasaannya berubah tidak menentu.
Why the about-face?
Sikapnya berubah dalam sekejap.
I didn't ask too many questions.
Tadi aku juga hanya menanyakan beberapa pertanyaan.
I have many more questions at work.
Saat bekerja, aku bertanya jauh lebih banyak.
Zhang asked me to play basketball tonight.
Malam ini Kak Zhang mengajak untuk main bola.
Will you go?
Kamu pergi, 'kan?
I can't.
Aku tidak bisa pergi.
You guys go.
Kalian pergi saja.
What happened?
Ada apa?
Why's the long face?
Wajahmu tampak muram.
No, it isn't.
Aku bukan muram.
I'm busy. I'm so busy.
Aku sibuk sekali.
Mr. Zhou has been on a business trip recently.
Bukankah belakangan ini Pengacara Zhou sedang dinas?
I have a lot of work to do on my own.
Ada setumpuk urusan di tim kami diberikan kepadaku.
I'm so stressed.
Tekananku sangat besar.
Sui Yi.
Sui Yi.
Are you ready?
Apa kamu sudah siap?
Yes, Ms. Su.
Sudah siap, Pengacara Su.
Let's go.
Kalau sudah siap, ayo pergi.
Don't worry.
Tenang saja.
I can open it this time,
Kali ini bisa membukanya.
but I have a request.
Tapi, aku ada sebuah permintaan.
Go ahead.
Silakan katakan.
I can charge you nothing for opening the lock,
Aku boleh tidak meminta biaya buka kuncinya.
but I want to buy this magpie lock.
Tapi, aku ingin membeli kunci murai ini.
I don't know the price
Kunci ini,
of this lock.
aku tidak bisa mengatakan harganya.
If I ask for a high price,
Tapi, jika aku memberikan harga tinggi,
I hope you wouldn't mind.
kuharap kamu jangan merasa aku kelewatan.
This lock is a fake
Kunci ini
designed by modern craftsmanship.
adalah kunci tiruan berdasarkan teknologi modern.
It should be easy to appraise it.
Ini masih sangat mudah untuk diperkirakan harganya, 'kan?
Easy for you to say.
Kita tidak bisa bicara seperti itu.
My dad bought it back.
Biar bagaimanapun, ini didapatkan oleh ayahku.
It's got a story.
Ia tetap punya latar belakangnya.
[Monster Notebook]
[Catatan Harian Monster]
[Who do I have a feeling for?]
[Sebenarnya Aku Menyukai Siapa?]
I don't know why
Entah mengapa,
it keeps meowing.
ia terus saja mengeong.
Could it be hungry?
Apa mungkin ia kelaparan?
It's so small.
Ia kecil sekali.
You even have food with you?
Kamu membawa makanan kucing?
I put them in my bag.
Aku selalu membawanya dalam tas.
There are many stray cats in our neighborhood.
Kucing di kompleks kita sangat banyak.
Mimi, eat.
Ayo makanlah.
Eat.
Makanlah.
It doesn't eat.
Ia tidak mau makan.
Is it scared?
Apa mungkin karena takut?
Does it want to meet its mom?
Apa ia ingin mencari ibunya?
Right.
Benar.
How do you feel about
Sekarang kamu tinggal bersama dengan
living with the two cutest guys
dua pria tampan di kompleks kita.
in our neighborhood?
Bagaimana rasanya?
They seem a little weird.
Aku merasa mereka sedikit aneh.
Why?
Apanya yang aneh?
My nose itches whenever I see them.
Begitu melihat mereka, aku merasa hidungku gatal.
I always wanted to sneeze.
Aku selalu bersin.
I don't know what's wrong.
Aku tidak tahu kenapa.
Sneeze?
Bersin?
This is a signal.
Ini adalah sinyal.
You have to pay attention to it.
Kamu harus memikirkannya dengan serius.
What signal?
Sinyal apa?
The signal is
Sinyal
you might be sick.
bahwa mungkin kamu sudah sakit.
Did you catch a cold?
Apa mungkin kamu flu?
Do you have a fever?
Apa ada demam?
No.
Tidak ada.
I'm healthy.
Tubuhku sangat baik.
Then there's only one possibility.
Kalau begitu, hanya ada satu kemungkinan.
It's destined.
Itu adalah takdir.
You're just allergic,
Kamu palingan hanya alergi
or you have a cold.
ataupun flu saja.
The best way is to take some medicine
Cara yang terbaik adalah beli sedikit obat
or see a doctor.
atau pergi periksa ke dokter.
It could be destiny.
Ini benar-benar kemungkinan besar sudah ditakdirkan.
You have to believe in science.
Kamu harus percaya pada sains.
Love can't be explained by science.
Sains tidak bisa menjelaskan tentang cinta.
Listen.
Aku bilang padamu.
Go back and observe.
Saat kembali, kamu amati sebentar.
Do you sneeze at He Chufeng
Kamu lihat apakah kamu bersin kepada He Chufeng
or Robin?
atau Luo Bin?
Well, I think
Menurutku,
you should go back and observe.
kamu pulang dan amati dulu.
Did He Chufeng catch a cold
Apakah He Chufeng yang flu
or Robin catch a cold?
atau Luo Bin yang flu?
Maybe neither of them caught a cold.
Mereka berdua kemungkinan tidak ada yang flu.
This is a sign from God.
Ini adalah sebuah sinyal yang diberikan Langit.
I just hope you don't catch a cold.
Kuharap, Pengacara Sui jangan sampai flu.
Go back and observe.
Kamu pulang dan amati sebentar.
Checking whether you sneeze at He Chufeng
Lihatlah, kamu bersin kepada He Chufeng
or Robin?
atau kepada Luo Bin.
I'm off work.
Sudah pulang kerja?
Do you want to drink this?
Apa kamu mau minum ini?
I'll buy it for you.
Aku akan membelikannya untukmu.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Nothing.
Tidak apa-apa.
I...
Aku...
I'm taking a look at the drinks inside.
Aku melihat minuman di dalam.
Okay.
Baiklah.
Take a look.
Kamu lihat saja.
Seems I don't have anything to buy.
Sepertinya tidak ada yang ingin aku beli.
Me neither.
Aku juga tidak ada.
Okay.
Baiklah.
I'm not going back for dinner tonight.
Malam ini aku tidak pulang untuk makan malam.
I need to go out.
Aku harus keluar sebentar.
Okay.
Baiklah.
Are you going on a blind date?
Apakah kamu ingin pergi kencan buta?
Don't listen to He Chufeng.
Jangan dengar He Chufeng sembarangan bicara.
I'm just an innocent person
Aku adalah orang murni
who yearns for true love.
mengejar cinta sejati.
Besides,
Ditambah lagi,
what's wrong with blind dates?
apa buruknya kencan buta?
How many people
Kalau begitu, sampai sekarang
have you been on a blind date with?
kamu sudah kencan buta berapa kali?
78.
78 kali.
All failed.
Tidak ada satu pun yang berhasil?
We don't relate to each other mentally.
Kami tidak ada resonansi spiritual yang sama.
What about those you are slightly interested in?
Apa tidak ada yang memiliki kesan baik sedikit pun?
I believe in love at first sight.
Aku adalah orang yang percaya dengan cinta pada pandangan pertama.
If I don't feel anything when we first meet,
Jika pertama kali tidak ada perasaan,
I'll never have feelings.
setelah itu juga tidak akan ada perasaan.
Then why do you keep going on blind dates?
Kalau begitu, kenapa kamu terus-menerus pergi kencan buta?
It's my parents' order.
Perintah orang tua.
As long as my mother is happy,
Selama ibuku senang,
I can do anything.
aku bisa melakukan apa pun.
Robin,
Luo Bin.
you must be very close
Kamu seharusnya punya hubungan yang sangat baik
to your family.
dengan keluargamu, 'kan?
I'm gonna go.
Aku pergi dulu.
Remember to eat when you're back.
Jangan lupa makan setelah pulang.
Don't wash the dishes.
Jangan cuci piring.
Okay.
Baik.
[To Be Continued]
[Bersambung]